扫地机器人选购指南：15个关键问题解答
去年，我开始研究扫地机器人，看了上百条测评。发现很多测评并没有从家庭实际情况出发，更多的是抄袭。比如，测评时家里摆满了玩具和数据线等杂物，但使用手册明确说明开机前要捡起地上的杂物。又比如，测试清理一堆咖啡豆和一片酱油，但我们一般不会直接用扫地机器人来清理这些。

作为购买者，我们更关心的是：
1. 扫地机器人如何规划路线，更好地清理桌腿、椅腿和不规则家具周边？
2. 会不会卷数据线？
3. 养宠物的家庭关心机器人如何清理宠物粪便，以及边刷是否能有效吸入细毛？
4. 能否拖地不留水渍？如何做到不留水渍？（建议品牌方可以在某些平台发布app和机器使用技巧和知识）
5. 是否会刮蹭地板？怎样的刷头罩/刷头不容易导致刮蹭地板？
6. 清洁液拖地是否会臭？
7. 基站是否会积水？如何导致基站积水？
8. 是否可以顺利回到基站？为什么会导致无法回到基站？
9. 基站清理是否方便？
10. 自动烘干完抹布是否会臭？
11. 多少厘米可以顺利爬坡？
12. 某个产品的水箱和电池对于我家是否够用，进而不需要在一次清扫中加多次水/充电？
13. App的使用是否人性化？
14. 刷头卷头发有多厉害？我需要多久清理一次？
15. 如果出现问题，解决的成本大吗？

以上只列举了一部分在使用过程中发生和关心的问题。因为每个人/家庭情况、房子环境和个人要求程度不同，我们所在意的点也不尽相同。或者在看完很多测评后，也有人发现所有都重要。这时我会问：那么这么多重要的因素中，您希望扫地机器人为您解决最主要的3个问题排个序，然后最无法接受它什么短板？万事都有优先级，成年人不是不做选择，而是知道哪些选择更重要。